今回は 受動態の動名詞を 見ていきます。
受動態とは 受け身のことです。
「〇〇される」という 意味です。
これの 動名詞について 見ていきます。
どのような 形に なりますか。
受動態の 形を 復習して いきます。
受動態とは どのように 作りますか。
これは be動詞+過去分詞で 作ります。
これで「〇〇される」という 意味になります。
この 受動態だけの 文の 復習を します。
「彼女は 子ども扱い されている」の「〇〇されている」は 受け身の文です。
これを 英語にして いきます。
先に 単語だけを 確認します。
今回は「彼女は 子ども扱い されている」の「扱う」という 動詞を 使います。
どのような 単語でしょうか。
この 単語で "treat_"です。これで「扱う」という 意味です。
今回は「子どものように 扱われている」つまり「子ども扱い されている」という 受け身の文です。
これを 受動態にして 考えます。
それでは まずは「彼女は」なので "She_"です。
be動詞は "is_" そして 過去分詞です。
今回の 動詞は "treat_"「扱う」です。
これは「扱われている」となり "treated_"に します。
過去分詞形です。
「子ども扱い」とは「子どものように 扱われる」と 考えます。
"She_is_treated_like_a_child." このような文に なりました。
"She_is_treated_like_a_child."
「彼女は 子ども 扱いされている」という意味の 文です。
ここまでは 受動態の文です。
"is_treated_"の 部分を 見てください。
ここが be動詞+過去分詞で 受け身の部分 つまり 「扱われている」の 部分です。
次は この受動態の 動名詞が 含まれる文を 考えます。
このような 文です。
「彼女は 子ども扱い されるのが 好きではない」
彼女は やめてほしいと いう顔を します。
「子ども扱い されるのが 好きではない」という 文で 書いていきます。
まず「彼女は 好きでは ない」なので "She_doesn't_like_"です。
つまり "She_does_ not_like_"です。
この後に 続く部分が「子ども扱い されることが 好きでは ない」の「されること」の部分です。
これを 動名詞を 使い 書いていきます。
動名詞 "like_"の 後には "ing_"形が きます。
ただし 今回は 受動態も 含まれます。
子ども扱い「される」なので 受動態です。
この 受動態の 最初の部分である be動詞を "ing_"形 つまり 動名詞にします。
"She_doesn't_like_"の 後は "being_treated_"です。
これで「扱われること」の「〇〇されること」という 受け身の形の 動名詞を 作ることが できました。
あとは 前の文と 一緒です。
"being_treated_like_a_child."
これで 文が 完成です。
"She_doesn't_like_being_treated_like_a_child."
これで「彼女は 子ども 扱いされるのが 好きではない」
つまり「子どものように 扱われることが 好きではない」という文が できました。
今回も 前と 同じように この "be_treated_"の 部分が 受動態です。
受動態の 部分を 赤で 書きました。
動名詞の 部分は どこでしょうか。ここです。
"being_"の部分です。
これが "ing_"形に なっているので 動名詞に なっています。
これで「扱われること」という意味で 動詞を 名詞化している 部分です。
このように して 受動態の 動名詞を 作ることが できます。
もう一つ  文を 見て いきます。
このような 文です。
「彼は 渋滞に 巻き込まれなかった ことを 喜んでいた」
これを "He_was_happy_about_"に 続けて書いて いきます。
動名詞を 使って 考えます。
まずは 単語の 確認です。「渋滞」は どのように 書くでしょうか。
これは "traffic_jam_"と 言います。
"traffic_"は「交通」です。"jam_"は「詰まり」です。
「交通の 詰まり」は 交通渋滞です。
これを 使って 考えて いきます。
そうすると まず
"He_was_happy_about_"まで 書かれています。
「彼は 〇〇に ついて 喜んでいた」と
あります。
それでは 残る部分は「渋滞に 巻き込まれなかったこと」です。
今回も これに 受け身の 動名詞を 使うことが 分かりましたか。
「巻き込まれる」という 意味の 受け身の 文です。
「巻き込まれる」に 加えて 「○○すること」は 動詞を 名詞化する 動名詞を 使います。
ただし 今回は「巻き込まれること」ではなく「巻き込まれなかったこと」と 否定の形に なります。
つまり 動名詞の 否定の形を 使う必要が あります。
どのように 書くかは 簡単です。
まずは 動名詞の 否定を 書きます。
動名詞の 否定は 動名詞の 前に
"not_"を つければ いいです。
したがって "not_"で「巻き込まれなかった」です。
また 受け身の 動名詞なので "being_"です。
「巻き込まれる」は「捕まる」と 考えます。
"catch_"の 過去分詞形である "caught_"を 使います。
"not_being_caught_”で「捕まらなかった こと」つまり「渋滞に 巻き込まれなかった こと」という 意味です。
最後に「渋滞に」なので "in_the_traffic_jam_"と 書きます。
"He_was_happy_about_not_being_caught_in_the_traffic_jam."
これで「彼は 渋滞に 巻き込まれなかった ことを 喜んでいた」という 文に なりました。
今回も受け身の 形である be動詞+過去分詞を 使っています。
ここで この be動詞の 部分が 動名詞"ing_"の 形です。
さらに その前に "not_"を つけて「〇〇されなかったこと」と 否定の 受け身の 動名詞に なります。
大丈夫でしょうか。
受け身の 動名詞を 使い 文を 作る練習します。1つ目です。
前の この子に また 登場してもらいました。
「誤解されるのは 苛立たしいことです」を 英語にします。
今回は 少し 難しい単語が 入っています。
最初に 単語を 確認します。
まずは「誤解される」です。
これは「誤解する」という 動詞を 書きます。
「誤解する」は "misunderstand_"です。
"understand_"は「理解する」です。
これに "mis_"が ついて「間違えて 理解する」という 感じです。”misunderstand_"です。
それから もう1つ「苛立たしい」も 確認します。
これは 聞いたことが ありますか。
"frustrating_"という 単語を 使います。
"〇〇_is_frustrating_"で「〇〇は 苛立たしい」と いえます。
今回も この文を 動名詞を 使って 書いていきます。
まず 今回の 主語は「誤解されること」です。
「誤解される こと」は 「苛立たしい 」となります。
「誤解される こと」と 書きます。
今回も「〇〇される」は 受け身の文です。
「されること」と 動詞を 名詞化して 動名詞を 使います。
"Being_misunderstood_"
"misunderstand_"の 過去分詞形の"misunderstood_"です。
これで「誤解されること」です。
"Being_misunderstood_is_frustrating."
このような 文に なりました。
"Being_misunderstood_is_ frustrating."
これで「誤解されるのは 苛立たしいこと です」という意味です。
今回も be動詞+過去分詞形で「〇〇される」という 受け身の文です。
さらに be動詞の 部分が "ing_"形になり 動名詞に なります。
「誤解されること」という 意味に なります。
大丈夫でしょうか。
それでは  2つ目です。
「雨に 降られなかったので 嬉しい」
写真には 虹が 架かっています。
「雨が 止んで 嬉しい」という 文です。
これを 動名詞を 使い 考えます。
まずは「嬉しい」は "happy_"を 使って 書きます。
"I’m_happy_about_"です。
これで「〇〇について 幸せだ」もしくは「〇〇で 嬉しい」が 書けました。
そして この後半は「雨に 降られなかった こと」を 続けて いけば 良いです。
「雨に 降られなかった ことに ついて 幸せだ」という 文に なります。
「雨に 降られなかったこと」を どう 書いていきますか。
今回の「降られる」は 受け身です。
ただし 普通の 受け身ではなく「降られなかったこと」と 否定に なります。
ですから "not_"で 始めて いきます。
"not_being_"「雨に 降られる」は "catch_"を 使います。
「雨に 捕まる」と 考えます。
「雨に 捕まらなかった」
"not_being_caught_in_the_rain."と このように 書きます。
"I’m_happy_about_not_being_caught_in_the_rain."
これで「雨に 降られなかったので 嬉しい」という 文が できました。
今回も 受け身の文です。be動詞 +過去分子形です。
これで「雨に 捕まえられる」という 部分が 書けました。
今回は この be動詞の 部分が 動名詞なので "ing_"形に なります。
2つ目の 文は「雨に 降られなかった」と 否定形なので 最初に "not_"が ついています。
"not_being_caught_in_the_rain."
これで「雨に 振られなかった こと」の部分を 書くことが できます。
ここまで 受動態の 動名詞を 見てきました。